ကျွန်တော်တို့မှာထောင့်မှန်တြိဂံတစ်ခုရှိတယ်ဆိုပါစို့
ထောင့်မှန်တြိဂံကိုဒီလိုဆွဲလိုက်ပါမယ်
ဒါကတော့ထောင့်မှန်တြိဂံပါ
ဒီနေရာမှာက ၉၀ဒီဂရီထောင့်မှန်ပါ
ဒီအနားရဲ့အရှည်က၁၄ လို့
ပေးထားပါတယ်
ဟိုအနားကတော့၉ ရှိပါတယ်
ဒီအနားနာမည်က a လို့ပေးထားပါတယ်
ပြီးတော့ကျွန်တော်တို့ဟာ a ရဲ့အလျားကိုရှာရမယ်
ဒါကထောင့်မှန်တြိဂံဆိုတာကိုပြောပြီးပါပြီ
ပြီးတော့ ထောင့်မှန်တြိဂံတစ်ခုမှာအနားနှစ်ခုရဲ့အလျားကိုသိရင်
ကျန်တတိယအနားကိုရှာလို့ရပါတယ်
ပိုက်သာဂိုရပ်သီအိုရမ်ကိုသုံးပြီးတော့ပေါ့
ပိုက်သာဂိုရပ်သီအိုရမ်ရဲ့ဖော်ပြချက်ကတော့
တိုတဲ့အနားနှစ်ခုရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းပေါင်းလဒ်ဟာ
ရှည်တဲ့အနားရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်း(သို့)ထောင့်မှန်ခံအနားနှစ်ထပ်ကိန်းနဲ့
ညီတယ်ဆိုတာပါပဲ
သင်ဒါကိုသိပ်နားမလည်ဘူးဆိုရင်
Sal ရေ a က ဟိုဘက်ကအနားထက်တိုတယ်ဆိုတာကို
ဘယ်လိုသိနိုင်မလဲ
ဒါက ၁၅ လား ၁၆ လား ဘယ်လိုသိနိုင်မလဲလို့ စဉ်းစားမိလိမ့်မယ်
ပြောနိုင်တာတစ်ခုကတော့ ထောင့်မှန်တြိဂံတစ်ခုရဲ့အရှည်ဆုံးအနားက
ထောင့်မှန်တြိဂံအတွက်ပဲနော်
၉၀ ဒီဂရီ ရဲ့မျက်နှာချင်းဆိုင်အနားပါပဲ
ပြီးတော့ ဒီပုံမှာ ၁၄ က ၉၀ ဒီဂရီနဲ့မျက်နှာချင်းဆိုင်အနားပါ
ဒီ၉၀ဒီဂရီထောင့်ဟာ ဒီအရှည်ဆုံးအနားဘက်ကိုဖွင့်ထားပါတယ်
ဒီအနားကိုထောင့်မှန်ခံအနားလို့ခေါ်တယ်
ဒါဆို ဒါကအရှည်ဆုံးအနားဆိုတာသိပြီပေါ့
အရောင်နဲ့ဖော်ပြပါမယ်
ဒါဆိုဒါကအရှည်ဆုံးအနားပေါ့
ဒါကတိုတဲ့အနားတစ်ခုပါ
ဒါကတော့အခြားတိုတဲ့အနားတစ်ခုပါ
ပိုက်သာဂိုရပ်သီအိုရမ်အရ တိုတဲ့အနားတွေရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းတွေပေါင်းလဒ်ဆိုတော့
a နှစ်ထပ် + (၉)နှစ်ထပ် က
(၁၄) နှစ်ထပ်နဲ့ညီပါလိမ့်မယ်
ဒီနေရာမှာသိရမှာက (၉)နှစ်ထပ် + (၁၄)နှစ်ထပ်က
a နှစ်ထပ်နဲ့ ညီတယ်လို့ပြောထားတာမဟုတ်ဘူးဆိုတာပါပဲ
a နှစ်ထပ်ဆိုတာ တိုတဲ့အနားတစ်ခုရဲ့နှစ်ထပ်ပါပဲ
ဒီအနားနှစ်ခုရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းပေါင်းလဒ်ဟာ
ထောင့်မှန်ခံအနား(၁၄) နှစ်ထပ်နဲ့ညီပါလိမ့်မယ်
အဲ့ဒီကမှ a ကိုရှာပေးရမယ်
ဒါဆို a နှစ်ထပ် + ၈၁ က (၁၄)နှစ်ထပ်နဲ့ညီပါတယ်
မသိဘူးဆိုရင်
ချမြှောက်ကြည့်ရအောင်
၁၄ x ၁၄
၄ x ၄ က ၁၆
၄ x ၁ က ၄ အဲ့ဒါကို၁ ပေါင်းတော့ ၅
ဒီမှာ ၀ ရေး
၁ x ၄ က ၄
၁ x ၁ က ၁
၆ + ၀ က ၆
၅ + ၄ က ၉ ပြီးတော့ ၁ ကိုဆွဲချ
ဒါဆို ၁၉၆ ပေါ့
ဒါဆို (a နှစ်ထပ် + ၈၁) က ၁၄ နှစ်ထပ်( ၁၉၆) နဲ့ညီပါတယ်
ပြီးတော့နှစ်ဘက်စလုံးမှ ၈၁ ကိုနုတ်လိုက်မယ်
ဒါဆို ဘယ်ဘက်မှာ a နှစ်ထပ်ပဲ
ကျန်ခဲ့တော့မယ်
ဒီနှစ်ခုကချေလိုက်လို့ရတယ် ၈၁ ထဲက ၈၁ နုတ်လိုက်တာပါ
ဒါဆို aနှစ်ထပ်= ၁၉၆ - ၈၁ လို့ကျန်ခဲ့မယ်
ဒါကဘာရမလဲ
ဒီက ၁ ကိုနုတ်လိုက်ရင် ၁၉၅ ကျန်မယ်
၈၀ ကိုနုတ်လိုက်ရင် တော့ ၁၅၅ ကျန်မယ်
ကျွန်တော်လုပ်တာမှန်တယ်မလား
a တန်ဖိုးကို ရှာဖို့အတွက်နှစ်ဘက်စလုံးကို
နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းရှာပါမယ်
အခြေခံကိန်းရင်းပေါ့
ဒါဆိုရှာရအောင်
အကွာအဝေးကိုတွက်နေတာဖြစ်တာကြောင့်
အနုတ်နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း(သို့) အနုတ်အကွားအဝေးဆိုတာမဖြစ်နိုင်ပါဘူး
ဒါဆို a က ၁၅၅ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ညီပါတယ်
၁၅၅ ကိုခွဲကြည့်ရအောင်
ဒါဆိုကြည့်ရအောင်
ဒါကို ၅ နဲ့အပြတ်စားလို့ရတယ်
ဆခွဲကိန်းနဲ့ခွဲလိုက်ရင် ဒါက ၅ ပြီးတော့ ၅ က ၁၁၅ ကို
၂၃ လီဝင်နိုင်တယ်
ဒီနှစ်ခုလုံးက သုဒ္ဓကိန်း တွေဖြစ်တယ်
ဒါဆိုရပါပြီ
ဒါကိုဆခွဲကိန်းထပ်ခွဲလို့မရပါဘူး
ဒါဆို a က ၁၁၅ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ညီပါတယ်
သင်က ၁၁၅ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို
အကြမ်းဖျင်းသိချင်ရင်
၁၀၀ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းက ၁၀
၁၂၁ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းက ၁၁
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ရဲ့အဖြေက
၁၀ နဲ့ ၁၁ ကြားမှာရှိပါလိမ့်မယ်
သင်ပုံကိုကြည့်ကြည့်မယ်ဆိုရင်ဖြစ်နိုင်တယ်ဆိုတာတွေ့လိမ့်မယ်